Bien...
¿Dónde estamos ahora?
Llegó la pantalla
para la paciente sorda en central 12.
Esperamos a pediatría
para la bebé desconocida.
Central 6 está con su goteo de insulina.
Y los del Westbridge
siguen esperando su turno
para sentarse por horas
en nuestros lindos pasillos.
Eres una clase de sabia.
¿Merezco un aumento?
Solo más de mi amor.
Tengo suficiente de eso.
Hay una víctima
de agresión sexual en triaje.
Llamé a Lucha contra la violación
de Pittsburgh.
Bien, nos encargaremos.
Doctora McKay,
¿y su paciente en central 9?
¿No está lista para irse?
Lo estaba, pero decidió
quedarse en el hospital,
porque sentía mucho dolor.
¿En la ruidosa y abarrotada sala
con más casos de Westbridge
llegando a cada momento?
Debería estar más cómoda en casa.
Doctor Robby, eso fue adorable.
Gracias.
¿Ayudarías a Dana con una víctima
de agresión sexual que recién llegó?
- Por supuesto, claro.
- Muy bien.
- A ver si convencemos a tu paciente.
- Claro.
Debo encargarme de una víctima
de agresión sexual en triaje.
Una de ustedes debe vigilar el fuerte.
- Pidamos a otra EEAS.
- ¿En día festivo? Tardará horas.
No haremos a esta paciente esperar.
Soy la única especializada aquí.
Princess te cubrirá.
¡Oigan! ¡Oigan!
Más vale que no le enseñen malos hábitos.
Vamos.
- ¿Lista, doctora?
- Claro.
EEAS es por enfermera examinadora
de agresión sexual.
Hacemos un examen forense,
reunimos evidencia,
y se la entregamos a la policía
si se hace un reporte.
También ofrecemos recursos,
apoyo y a veces hasta testimonio.
- ¿Va a la corte?
- Somos muy valiosas en el hospital.
En especial en Urgencias.
Más enfermeras deberían entrenarse así.
No fue una sugerencia sutil.
Parece un volcán a punto de estallar, ¿no?
Y seguirá empeorando.
¿Saben algo de lo que pasa en Westbridge?
Aposté 20 a moscas linterna.
No, nada.
Los pasaportes de paciente
tienen un nuevo uso interesante.
- ¿Y la víctima de agresión sexual?
- Está en triaje, silla 2.
Gracias, Lupe.
- Es su registro.
- Gracias.
Hola, señorita Miller.
Soy Dana, ¿cómo está?
Mejor.
Sí.
Está en un lugar seguro ahora.
Soy la enfermera en jefe de Urgencias
y enfermera examinadora
de agresión sexual.
Ella es Emma. Estará ayudando.
Soy la doctora Al-Hashimi.
Revisaré si hay heridas
que requieran atención inmediata.
Pueden llamarme solo Ilana.
No tengo ninguna herida.
Bien, eso es bueno.
Vamos a preparar un cuarto para ti.
Mientras tanto, la doctora Al-Hashimi
te hará algunas preguntas.
¿Cuánto se tardará esto?
No puedo darte una hora exacta,
pero será lo más rápido que necesites.
- Gracias.
- Sí.
Bien, Ilana.
¿Tomas algún medicamento recetado?
Solo Synthroid, una diaria.
- Muy bien, ¿tienes alergia a medicamentos?
- No. No.
Muy bien. Dana vendrá por ti
cuando el cuarto esté listo
y volveré para terminar tu examen.
- Me buscan cuando esté en bata.
- Así será.
Usaremos los cuartos de triaje uno y dos.
Es el espacio más privado
y alejado de Urgencias.
Oye, puede ser demasiado, ¿estás lista?
Sí.
Sí, estoy bien.
Bien. Avísame si tienes que salir.
Sí.
Doctora Ellis.
- Oh, no.
- Oh, sí.
Necesito el cuarto.
Busca otro lugar para descansar.
¿Ni siquiera una siesta poderosa
de 20 minutos?
- Porque mi turno es a la 1:30 y...
- No.
Recibimos pacientes del Westbridge.
Las sillas son la locura.
- ¿Ya fuiste a ver?
- No.
- No pienso ir a ese desastre.
- Bien.
Sí.
¿La gente duerme aquí?
Sí. Los doctores del nocturno descansan,
en especial si deben venir durante el día,
pero hoy necesitamos el espacio.
Quiero que traigas un banco con ruedas
y a Esme para que limpie.
Entonces, ¿tienes jaqueca
y dolor abdominal?
- Sí, correcto.
- Bien, ¿y cuál dirías que es peor?
Tuve jaquecas terribles en la semana...
pero ahora...
Oiga, lo estoy perdiendo,
¿puede repetir lo que dijo?
Seguro.
Tuve jaquecas terribles en la semana...
Pero ahora...mi dolor abdominal es...
Por favor, pedazo de mierda.
Carajo.
PERDÓN, VUELVO PRONTO.
HAREMOS UNA TOMOGRAFÍA.
¡PARA ESTAR SEGUROS!
Yo... enseguida vuelvo.
Lo siento.
Doctora Al-Hashimi.
Los padres de Jackson llegaron.
Bien, veré eso.
Señores Davis, la médico responsable,
la doctora Al-Hashimi.
- Hola, mucho gusto.
- Demi.
Charles.
¿Qué carajos le sucede?
Apenas está consciente.
Jackson está un poco cansado
por los sedantes que le dieron.
- ¿Lo sedaron?
- Su hijo llegó extremadamente agitado.
Pasa si te electrocutan.
¿Por qué mierda hicieron eso?
Es una pendejada.
Lo llevaremos a casa.
¿Por qué no salimos un momento?
En este momento Jackson
está en retención psiquiátrica.
¿Qué? Eso no es necesario.
Solo debe descansar.
Estuvo estudiando
para el examen de la barra.
Lo cuidaremos en casa.
Hasta ahora sus pruebas lucen bien,
pero Jackson nos reportó
que escucha voces.
Esto podría ser serio.
El doctor Jefferson
volverá para hablar con ustedes.
Puede explicar mejor
lo que tal vez sucede con Jackson.
¿Quién es el doctor Jefferson?
Es de psiquiatría y es excelente.
Les explicará qué sigue
y responderá sus preguntas.
Javadi, ¿llevas a los Davis
al cuarto familiar?
- Claro.
- Disculpen.
Por aquí.
Está llamando al grupo
de neurociencia de Pittsburgh.
Si esta es una emergencia médica,
por favor cuelgue y llame al 911.
Para la dirección y horas de oficina,
presione uno.
Para surtir medicamento, presione dos.
Para dejar un mensaje
al doctor de guardia...
Hola, soy la doctora Baran Al-Hashimi,
soy paciente del doctor Fairgraves.
Tengo que hablar con él
si está de guardia.
Y si no,
quiero la siguiente cita disponible.
Y por favor,
llamen si tiene una cancelación, gracias.
Como dije, es más que bienvenida
de quedarse aquí
hasta que alguna cama se libere arriba,
pero eso puede tomar tiempo,
a veces días, incluso más tiempo.
Se pondrá muy ruidoso aquí
y no podrás descansar.
En casa te rodeará tu familia
y estarás más cómoda.
Es tu elección, Roxie.
No digo que...
no quiera ir a casa, pero...
- Hola, mamá.
- Mamá.
Lena me escribió que volviera.
Y pensé en traer a los niños.
¿Qué sucede?
¿Está todo bien?
Robby...
oficial de policía, es un trauma.
- Sí.
- Ya voy.
Voy a volver.
Les daremos tiempo para hablar.
Muy bien. Toma asiento.
¿Quieres algo antes de comenzar?
Muy bien.
Tienes el control ahora, Ilana.
Estamos aquí para ayudarte.
Cuando abra este kit,
no podré dejar el cuarto,
pero si necesitas una pausa o salir,
solo avísanos, ¿bien?
Emma puede acompañarte, si quieres.
Una activista de la Lucha
contra la violación de Pittsburgh
viene en camino.
- ¿Podemos comenzar?
- Claro.
Me pondré mi careta ahora
para no contaminar nada.
Emma ya hizo lo mismo.
Ahora, para que la doctora
pueda examinarte,
debes usar bata, pero tengo
que guardar tu ropa primero. ¿Está bien?
Necesito que te desvistas
sobre estas compresas.
Y pongas cada prenda de ropa
sobre las compresas, ¿bien?
Voy a meter cada pieza
en una bolsa separada.
- Te traeremos ropa nueva, descuida.
- Está bien.
Emma estará detrás de la cortina
y yo estaré aquí contigo.
Quítate los zapatos primero.
Cuando termines,
quiero que te pongas la bata
abierta por detrás.
Bien.
¿Y si la mamá no se quiere ir?
Bueno, entonces tendrá que soportarnos.
No puedo imaginarlo...
- sus hijos.
- No lo pienses.
Veré si puedo apurar las cosas
y darle un cuarto arriba pronto.
Buena suerte. ¿Qué es eso?
Es un plan de batalla para los pasillos,
se llenan rápido.
El oficial de policía
va llegar muy pronto.
Sí, lo antes posible, por favor,
tienen que arreglar el monitor.
Muy bien. Gracias.
Santos, tienes que tomar
más de los pacientes de Westbridge.
- Claro. ¿Quiere mi primogénito también?
- Tal vez. ¿Va a saber suturar?
Herida de cuello intubada,
satura mal, nos enviaron aquí.
- ¿Hay sala de trauma abierta?
- Trauma uno.
- ¿Qué sucedió?
- Mi amigo, el oficial Hiro,
herida de bala de alta velocidad,
es más difícil ventilar.
Robo de almacén que terminó mal.
Uno, dos, tres.
Esperen aquí.
Lo cuidaremos, lo juro.
Creí que nos habías dejado
por la carretera.
¿Y no verte en uniforme?
Deberías verme como sobrecargo.
¿Tú lo intubaste?
Durante el fuego activo, sí.
¿Es en serio?
Voy con el equipo
en caso de que haya heridos.
- Eso es brutal.
- Doctora Santos, revise sus pulmones.
¿Pudiste ver las cuerdas?
Sí, era una gran vista.
Pero fue difícil pasar más allá de ellas.
Sí, satura solo a 85.
Doctora Santos,
¿qué puede causar falla respiratoria
en un paciente intubado?
- Hay muchas posibilidades.
- Dime cuatro.
Desplazamiento, obstrucción,
neumotórax, falla del equipo.
Buen deslizamiento, sin neumo.
Es un desplazamiento.
Bueno, tiene tráquea seccionada.
Retirando.
Mascarilla.
Pero si intuba de nuevo,
¿no volverá a salir por la herida?
Sí, exacto. Necesitaremos otro plan.
- Bien.
- Saturación en 83.
Sí, no está pasando el aire.
Bien, quiero mascarilla neonatal.
- ¿Neonatal?
- Sí.
Voy a terminar mi examen inicial.
Avísame si sientes dolor, ¿esta bien?
Mis piernas están bien.
Todo se ve bien.
No requiere rayos X o escaneo avanzado.
Entendido.
Dos áreas de equimosis.
- Significa moretones.
- Sobre los hombros bilaterales.
- Documentaré con fotos.
- Bien.
Dana terminará su trabajo
y yo estaré en Urgencias
si tienes alguna pregunta.
Estás en buenas manos.
Gracias.
Muy bien, Ilana.
Leí tu registro.
¿Por qué no me das una descripción
de exactamente qué pasó?
Estaba en una parrillada del 4 de julio
con unos amigos.
Ayudé a decorar.
¿Dónde te duele?
Es aquí, debajo de mi ombligo.
Bueno, ¿tienes fiebre, vómito, diarrea?
No. Es solo dolor de estómago.
Bien, pero igual,
ve con la enfermera y que me llame.
Está bien.
Pero aún comeré helado esta noche.
Vamos a ver cómo te sientes más tarde.
No es grave.
No tienes que ponerte tan triste.
No estoy triste, estoy bien.
Tu cara no parece feliz.
Bueno, ¿aún quieres ver
los fuegos artificiales?
Tengo tus audífonos y...
Mamá, basta... suficiente.
No soy grosera.
Lo siento, Becca, debo irme.
Solo pon todo en mi cuarto
y yo lo revisaré cuando vuelva a casa.
Elliot Green, 17, episodio sincopal
en práctica de fútbol.
Oigan, solo me mareé, ¿sí?
Es la semana infernal, tengo que volver.
Sí, claro, chico rudo.
Alerta, sistólica 95, taquicardia 122,
sin alergias, no toma nada.
¿Cuánto estuviste en la práctica?
Comencé a las nueve, así que cuatro horas.
¿Cuatro horas en el calor
con todo el equipo?
Sin sacrificio, no hay beneficio.
Dios, tengo hambre.
Oye, ¿cuándo descansamos?
No hay descansos aquí.
Siempre carguen
con una barra de proteína, algo rápido.
Ogilvie, Joy,
entren en este.
Síncope en práctica de fútbol americano.
No, solo necesitaba rehidratarme.
¿Posible golpe de calor?
Bueno, con golpe de calor
tendría un estado mental alterado.
Y suelen estar secos, no sudados.
La mortalidad es de 50 %,
especialmente en mayores.
Y con calor extremo como este,
puede resultar muy peligroso,
- la temperatura corporal...
- Langdon, ¿puedes cubrir esto?
- Sin problemas.
- Señor Díaz.
Orlando. Orlando, ¿a dónde vas?
A casa. ¿Me puede quitar esto?
No. Tarda 48 horas
en pasar la cetoacidosis.
Tu sangre sigue llena de ácido.
Oiga, no puedo añadir cientos de dólares
a los 100 mil que ya debo.
Yo... lo siento. ¿Cien mil?
Deuda médica.
Mi esposa ni siquiera lo sabe.
De por sí nunca podré pagarlo.
¿Dónde están su esposa e hija?
Podríamos hablarlo.
Les dije que fueran a trabajar
hace un par de horas.
Pero el hospital le hará
un enorme descuento.
Y señor Díaz, sé que no es lo ideal.
¿Pero podría quedarse al menos 12 horas?
Eso lo sacará de la zona de peligro.
No, en serio no puedo.
Cada minuto que me quedo es una comida,
zapatos, útiles escolares.
Además, tengo otro trabajo
y debo llegar a las cuatro.
Necesita fluidos.
- Tomaré mucha agua.
- Y potasio e insulina.
Oiga, ¿qué tal esto?
Se queda y yo reuniré
todo lo que necesitará en casa.
También una referencia
en el Centro de salud cristiano norte.
Vamos.
Entra a trabajar hasta las cuatro
y evitará que se desmaye
en el trabajo de nuevo
o peor.
De acuerdo, lo haré.
Genial. Gracias, por favor.
Satura en 98.
La mascarilla neonatal funciona.
Santos, termina la ecografía.
¿Qué le está inyectando?
Lido con epi. Cerrará las hemorragias.
Ganchos para piel.
¿Shiley cuatro?
No me gusta la curva del Shiley.
No sabía que eras selectivo.
Santos, haz un pausa.
Ayúdame a cortar un tubo ET 6-0.
¿Qué pasa aquí?
¿Tiene un médico de campo ayudándolo?
El doctor Abbot es de los nuestros.
Y también es médico SWAT.
Mi amigo Hiro necesita una vía aérea.
- Corta justo aquí.
- Podemos encargarnos.
No, no, yo lo hago.
Es la que Gloria contrató.
Sí. Doctora Al-Hashimi.
Estrecharía su mano,
pero mi tubo está listo.
Y si aseguro la traquea distal,
tendría oportunidad.
Bien, vigilaré la saturación.
Lento es suave. Suave es veloz.
Oigan, podrían llamarme
solo para saludar a veces.
- ¿Qué pasa ahora?
- Herida de bala con transección traqueal.
Muy retraída, pero creo que ya la tengo.
¿Ambos pulmones suben?
- Saturación en 91.
- Revisaré el abdomen.
Bien.
La tengo. La tengo.
- Con cuidado o voy a perderla.
- Sí.
Bajó a 89.
No. Entré. Ventilen ya.
Espiratorio final. Excelente onda.
Buen sonido respiratorio.
Coseré el tubo a la piel, seda 2.0.
La saturación sube.
Nada mal, Abbot.
Mientras jugaban con la vía aérea,
no vieron el gran moretón
del lado superior izquierdo.
Estaba usando armadura.
Las balas a gran velocidad
no deben penetrar para dañar.
No hay fluido en el espacio suprasplénico.
Déjame ver.
Bien, justo ahí.
Parece un hematoma subcapsular del bazo.
- Debió ser un fuerte impacto.
- La velocidad de la AR-15
es de 900 metros por segundo.
Angiotomografía del cuello ya,
y tomografía de pecho, abdomen y pelvis.
Sí. En cuanto aseguremos este tubo.
Terminó el primer litro.
Membranas mucosas secas.
Pupilas de cuatro milímetros reactivas.
¿Te taclearon hoy?
No. Solo corrimos.
- ¿Dolor de pecho? ¿Palpitaciones?
- No.
Fuera manos, por favor. Haré el electro.
- ¿Cómo se ve todo?
- Bien.
Chico saludable. Sin historial ni trauma.
¿Diferencias de síncope en un adolescente?
- Arritmia cardíaca por drogas, QT larga...
- Hipovolemia, convulsión...
- WPW o brugada.
- Sepsis.
Brugada es más común en hombres asiáticos.
Pero se debe considerar.
Pero es muy improbable.
Brugada predomina
en uno de 20 mil en Norteamérica,
es de uno en 300 en Asia
y el Oriente Medio.
¿Y?
Se describió en el 92.
Alta incidencia de muerte súbita
entre pacientes jóvenes
con corazones de estructura normal y...
- Espera, ¿dijiste muerte súbita?
- Temperatura 39.
Perdón, los estudiantes discuten
una rara condición que tú no tienes.
Solo no bebí suficiente agua.
Me sobrecalenté.
No eres mi tipo, amigo.
Aparte de las pruebas estándar,
¿qué más pedimos?
CK para rabdomiólisis.
Veremos si no tienes ruptura muscular
por el calor.
Preparemos un cuarto de enfriamiento
para Elliot
y los otros exhaustos por el calor
que seguro veremos hoy.
Última foto.
Bien. Saco la tarjeta SD
y la sello en un sobre de evidencia
con todo lo demás.
Está bien.
Ahora, Emma va a apagar la luz.
Y pasaré una luz sobre tu piel.
Si algo brilla,
le pasaré un hisopo húmedo
y luego uno seco, ¿estás de acuerdo?
Sí, claro.
Bien.
Muy bien.
Baja la bata del lado izquierdo,
y gira un poco hacia mí, solo ese lado.
Bien.
A ver.
Algo en la muñeca izquierda.
Hisopo.
- Lo siento.
- Descuida.
- Hace frío.
- Sí.
Casi acabo.
- Gracias, Antoine.
- Sin problema.
Tenga cuidado allá afuera.
¿Diagnóstico?
La angio de cuello es negativa,
salvó las carótidas.
- Tuvo suerte.
- ¿Qué hay del abdomen?
Leve lesión del bazo,
sin fluido libre en el abdomen.
- Debería curarse sola.
- ¿Cuál es el plan?
Cabeza y cuello tendrán un quirófano
con torácica esperando.
¿Qué tan pronto pueden meterlo?
Estamos saturados
con pacientes de Westbridge,
pero hay que subirlo.
Yo haré que lo cuiden por ti.
Oye.
Estarás bien. Vas a entrar a cirugía.
- Escribiré el procedimiento.
- Gracias.
¿SWAT? ¿En serio?
Soy malo en golf.
¿Pasó tiempo en Oriente Medio?
Más de lo que hubiera querido.
Trabajé en Kabul con Médicos Sin Fronteras
y en 2020 en el hospital de maternidad.
Conocí a los más increíbles
y valientes doctores allá.
- Dashte Barchi.
- Sí.
Una tragedia.
Vamos por cerveza y compartimos historias.
Me gustaría.
Parece genial.
Sí, tal vez.
No estaré mucho por aquí para averiguarlo.
Allí está. ¡Vic!
Papá.
- Victoria.
- Hola.
Ella es la doctora Amy Joon.
La doctora Joon
es la persona más lista que conozco.
No le digas a tu madre. Bromeo.
Pero no le digas.
- Hola.
¿Vino para ver un paciente?
No. Vinimos a verte a ti.
La doctora Joon es jefa de dermatología.
Y el primer día de Victoria en Urgencias
fue el día del tiroteo en el PittFest.
Escuché todas las historias increíbles,
incluyendo tus hazañas de destreza
como estudiante.
Sí.
Destreza como estudiante.
Eso es...
estoy segura de que solo trataba
de no estorbarles.
Es modesta. Como su papá.
¿Y su madre?
Lo siento.
Doctora Joon.
Sí, ya voy.
Es un favor para alguien
de la oficina del alcalde.
Es una cirugía de Mohs en
un carcinoma basocelular.
Y luego tendré una parrillada para 30.
Feliz 4 de julio.
- Feliz 4 de julio.
- Sí.
- Gracias por bajar.
- Un placer.
Tomemos un café alguna vez.
Por supuesto. Sí, gracias.
Sabes que mamá en verdad quiere
que entre a cirugía.
Tu mamá quiere que deje de beber
y me una a una liga de pickleball.
Eso es lo mismo.
- Sí, bueno.
- Justo lo mismo.
Arriesgaría una ruptura de Aquiles
antes de dejar el whisky.
- Espero no avergonzarte por bajar aquí.
- No.
Solo trato de presentarte
más opciones para tu residencia.
En verdad te lo agradezco, papá.
En serio. Es solo que,
aún no estoy segura.
Bueno, como sea.
Harás lo correcto, siempre lo haces.
Me enorgulleces.
Está bien.
Doctor Javadi.
Es un hombre de muchos talentos.
No conoce ni la mitad de ellos.
Su hija tiene altos estándares
para alcanzar.
No conoce ni la mitad de ellos.
Señores Davis,
es el doctor Jefferson de psiquiatría.
Por favor, díganme Caleb.
¿Puede decirnos
qué le pasa a nuestro hijo?
Todos sus resultados
y rayos X son normales.
Dada su edad y que está escuchando voces,
¿alguno tiene historial familiar
de enfermedades mentales?
En la mía no.
Mi hermano se suicidó.
Espera, ¿qué?
¿El tío Ken?
Dijiste que solo bebió hasta morir.
Mamá...
También eso hizo.
¿Lo diagnosticaron formalmente
con una enfermedad mental?
No. Tenía depresión y cambios de humor.
- Pero no quería ver a nadie.
- Dios mío.
Oigan, ¿por qué recién escucho todo esto?
- Jada, por favor.
- ¿Por favor qué, mamá?
¿Por qué no le dijeron a Jackson o a mí?
- No puedo creerlo.
- Jada.
- Disculpen.
¿Qué pasará ahora?
Dejamos a su hijo aquí
por los siguientes tres días
para observación y terapia.
Y eso nos ayudará
a entender lo que sucede.
Jada debería oír esto.
Voy a ver si la encuentro para traerla.
Ahora vuelvo.
- Bien, tomaré una muestra de tu boca.
- ¿Mi boca?
Dos hisopos secos
del interior de tu mejilla
y de la línea de las encías.
¿Cómo te sientes?
Desearía que este día no hubiera pasado.
¿Quieres medicación
que te ayude a relajarte?
Sufriste de un trauma horrendo.
¿Hace mucho que hace esto?
Digamos que Florence Nightingale
y yo fuimos compañeras.
¿Quién?
Descanso mi caso.
Fue la fundadora de la enfermería moderna.
Bien. Puedes ir a comer o tomar algo ya.
- Estoy bien.
- ¿Estás segura?
Sí. Puedo continuar.
Está bien.
Ahora tenemos un área de tratamiento
por golpes de calor en norte cinco.
Refrigeración evaporada.
Gran plan.
Sí, es idea del doctor Langdon.
Pensó que tendríamos
más pacientes con este calor.
Tiene razón.
¿Cómo te sientes?
Es una pregunta capciosa.
No pretendía serlo.
¿Tu declaración es en un par de horas?
- Sí.
- ¿Cómo te sientes con eso?
Trato de pensar positivo,
pero no me siento así.
Este trabajo es muy importante
para mí y mi hermana.
Porque nos mantengo a ambas.
Todo va a salir bien.
Solo diles lo que pasó, no es tu culpa.
Tu trabajo no está en riesgo.
Bueno, los abogados dijeron que podía...
El trabajo del abogado
es afectar tu confianza.
No lo dejes. Eres muy buena doctora.
Llevo entrenando residentes por años.
Y eres una de las mejores.
¿Lo soy?
No, tenemos que seguir el plan.
- Es verdad.
- Gracias.
Oigan, no está pensando bien.
¿Entienden? Yo...
- Todo saldrá bien.
- Esto no es lo que quiere.
Así que la llevaré a casa. Es todo.
Tenemos que honrar
los deseos de su esposa.
¿Aún si está llena de morfina
y no piensa claramente?
En especial así. Hola.
Paul Hamler, el médico responsable,
el doctor Robinavitch.
- Hola.
Mi esposa no piensa claramente.
¿Qué es lo que está pidiendo ella?
Dice que quiere quedarse aquí.
¿Por qué no entramos y hablamos?
A Brian Jenkins lo dejan cazar con una 22
en la granja de su abuelo.
Parece un accidente a punto de suceder.
Y tú no eres Brian Jenkins.
¿Cómo estamos aquí, Roxie?
He estado mejor.
Se dice que sigues interesada
en reservar un cuarto con nosotros.
No quiero volver a casa aún.
Todo está listo, Rox.
En casa vas a estar más cómoda.
Paul, cambié de opinión.
Es nuestra casa.
No quiero...
no quiero que vivan con mi fantasma.
Con gusto viviré con tu fantasma.
¿Podemos dejar de hablar
sobre fantasmas, por favor?
Sí, lo siento.
Lo siento, cariño. Es verdad.
Un trauma por aire
llegará en cinco minutos.
Bien. Lo siento mucho,
enseguida vuelvo. Disculpen.
Accidente de barco. Nadador contra hélice.
- ¿Qué parte del cuerpo afectó?
- No dijeron.
- ¿Qué edad?
- No.
- ¿Dijeron algo?
- Lo que tengo es accidente de barco.
- Nadador contra hélice.
- Hélice. Entiendo.
Arribando trauma en cinco minutos.
Elegí un día infernal para volver, ¿no?
¿Cómo está Jake?
Está bien.
Está mejor, lo supera.
Va a último año en otoño.
Es genial.
Fue mucho lo que tuvo que pasar.
Fue mucho lo que tuvimos que pasar.
Sí.
Bien, solo voy a decirlo.
Lo siento.
Traicioné tu confianza.
Traicioné la confianza de los pacientes.
Y lo siento como la mierda.
No pasará de nuevo, lo juro.
Me alegra que recibieras
la ayuda necesaria.
Pero no sé si quiero
que trabajes en mi área.
¿Por qué lo intubaron?
Se descompensó por el dolor,
casi no pasa aire con saturación en 80.
¿Cómo es que terminó en la hélice?
Estaba en el Allegheny
desatando la cuerda del esquí acuático
y su amigo encendió el motor.
Estaba ebrio, supongo.
Bueno, es 4 de julio, tú dime.
Enfócate en el paciente, por favor.
Sofie, ahora ventílalo.
Bien. Uno, dos, tres... tengan cuidado.
- ¿Me necesitan aquí?
- No.
Hay un residente de mayor rango
y un médico responsable.
- Mel, ¿podemos empezar con una...?
- Una ecografía. Claro.
- Sí, por favor.
- ¿Por qué?
Para revisar que no hay un neumotórax.
De otro modo, podría generar tensión.
Exacto.
¿Quieres O negativo?
No sin saber su presión.
Es 108 sobre 64. Pulso 102, satura bien.
Bien, preparemos O negativo,
pero no se la pongan todavía.
¿Hay algo más?
¿Prueba de hemoglobina?
Sí. Sí, sí, por supuesto.
El siguiente paso son las uñas.
Lo pasaré bajo cada uña.
Primero el hisopo húmedo
y luego el seco.
¿Quieres hacer una pausa, cariño?
No.
Muy bien.
¿Falta mucho?
Después de esto, haremos
una recolección vaginal externa e interna.
Es la activista contra la violación.
Muy bien.
Llevan haciendo esto más tiempo que yo.
Ofrecen recursos, ayuda y apoyo
a sobrevivientes de agresión sexual.
Oye...
esto no te define, ¿oíste?
No tienes que hablar con ella, pero...
recomiendo que lo hagas.
Están disponibles 24/7.
Bien.
Sí.
Hola. Soy Paulette Sanderson
de la Lucha contra la violación
de Pittsburgh.
Hola, Paulette.
Soy la enfermera Dana, ella es Ilana.
Hola. Lamento conocerte
en estas circunstancias,
pero yo y mi organización
estamos aquí para ayudarte a navegar
con todo lo que sigue ahora.
Te traje más ropa y objetos básicos.
Me puedo quedar contigo
para el resto de tu examen si eso quieres.
Creo que no será necesario.
Muy bien. Bien.
Está bien.
¿Está bien si te hago algunas preguntas?
Claro.
El monitor no está funcionando.
¿Del intérprete por video?
Sí, claro, lo reinicié.
Espere, ¿cómo va a arreglarlo
si no sabe qué demonios es?
Sí, está bien. Como sea.
Quiero un escaneo de cabeza
y abdomen para Harlow.
¿Puedes tratar de decirle por qué?
- ¿Qué pasa con el intérprete?
- No funciona.
Registro en cada minuto libre que tengo.
No venía aquí para hablar de eso.
Buen trabajo en el trauma de antes.
Servicio de limpieza a recepción.
¿Qué tienen?
Daniel Scott, 32, se mareó
mientras lavaba su auto,
taquicardia 106, presión 90 sobre 60.
Temperatura muy alta para registrar.
Hay un cuarto de enfriamiento
en norte cinco.
- Bien, ¿cómo se siente, señor Scott?
- Sediento.
Veamos si podemos arreglarlo.
Necesita temperatura interna, PMC...
- Tranquilo, bien, bien.
- Necesitamos sala de trauma, ¿qué hay?
- La dos.
- Iré por el Ativan.
¿Hay un historial de enfermedad?
No. La esposa dijo que no,
sin medicación ni alergias.
Necesita temperatura interna.
Listo para transferirlo.
Denle 2 de Ativan
para que no se convulsione de nuevo.
Tengo que volver con mis pacientes.
- Bien.
- Uno, dos, tres...
- ¿Órdenes?
- Otra intravenosa con salina abierta.
Panel de sepsis, orina,
toxicológico, electro y CK.
No veo ningún trauma aparente.
Pupilas reactivas.
¿Señor Scott?
¿Daniel, puedes decirme algo?
Post ictal, pero mueve
todas las extremidades.
Pulso 137, presión 88 sobre 60.
¿Qué piensa, doctora Santos?
Golpe de calor,
pero considero sepsis o drogas.
Temperatura rectal es 40.3.
Muy bien, comencemos
con cuatro paquetes de hielo
en la ingle y axila.
¿Un baño helado de cuerpo completo?
- Tardará mucho. ¿Tienen un Arctic Sun?
- Sí tenemos.
Pongan parches en pecho,
abdomen y ambas piernas. Vuelvo enseguida.
Ceftazidima lista y su hemoglobina
dice 8.2.
Ocho es muy baja.
Debió desangrarse con 14.
¿Algo que quieras hacer al respecto?
Hombre joven y sano,
transfusión con siete.
¿En serio?
Habrá problemas si llega
a una pérdida de sangre aguda.
¿Estoy interrumpiendo algo?
- Múltiples laceraciones profundas...
- Motor de barco contra...
Cielos. Parece una mierda
de parque jurásico.
¿Es tu diagnóstico quirúrgico oficial?
Estabilidad hemodinámica.
¿Qué más sabemos?
Lo intubaron en el lugar
por bajo volumen tidal.
Ecografía negativa para neumotórax,
y no hay que ponerle tubo pleural.
Y no hay fluido libre en el abdomen.
Hay buena hemostasis en las heridas.
Nada arterial.
Primero, tenía hemoglobina de 8.2.
Vamos a vigilar eso muy bien.
Sin hemorragia activa
no hay que transfundir aún.
El doctor Langdon coincide.
Vamos a tomografía.
Jason Stills, 62, estaba reuniendo todo
para una ensalada
cuando comenzó a sentirse
mareado y con náusea.
Vomitó una vez.
- ¿Cómo se siente, señor Stills?
- Como si fuera a morir.
Bueno, vino al lugar correcto
para evitar eso.
- ¿Me permite que toque su abdomen?
- Sí, claro.
- Bien. ¿Esto causa dolor?
- No.
Taquicardia con 124, temperatura de 39.
Oye, Joy, ¿cuál es tu sugerencia?
Hidratar, revisar electrolitos,
cuarto de enfriamiento.
Precisamente.
Buena suerte encontrando lugar.
- Norte cinco.
- ¿Qué? ¿No hay valet?
Jada. Oye, te estuve buscando
por todos lados.
Solo fui a caminar.
Quería hablar contigo.
¿Te parece bien?
También el doctor Jefferson.
Es importante que escuches
lo que tiene que decir.
¿Por qué?
¿No quiere que me vuelva loca
como mi hermano?
¿O que me suicide como mi tío?
Claro que no.
Todavía no sabemos
lo que causó el episodio de Jackson.
Episodio.
Claro.
Oye, sé que esto...
debe ser aterrador para ti.
Y tal vez te sientas
traicionada por tus padres.
Pero ellos no podían saber sobre Jackson.
Algunas familias tienen muchos problemas
para hablar sobre la salud mental.
Ahora puedes ayudarnos
a dar los primeros pasos
para descubrir cómo ayudar a tu hermano.
Señor Díaz, tengo una sorpresa para usted.
Lo siento.
- Está bien.
- ¿Acaso...
no vio a mi paciente?
¿Orlando?
¿El señor Díaz?
No había nadie.
- ¿En serio?
- Sí.
¿Y qué le sucedió?
Una bala me dio en el chaleco.
- ¿Le dispararon?
- Fuego cruzado.
Los genios creyeron que era buen día
para robar un almacén de mercancía.
No pensaron en cuánto tardarían
en cargar los aparatos. Se asustaron.
- El infierno se desató.
- Cielos.
¿Por qué hace esto?
Mi terapeuta me pidió un pasatiempo.
Chistoso.
Carajo, esto...
- apesta.
- No es nada.
- No.
- No temas por mí, estoy bien.
- En serio.
Mi paciente. Él no tenía un seguro
y ya estaba bajo una montaña
de deudas médicas.
No podía pagar su medicación.
¿Qué hay en la bolsa?
Insulina, tiras de prueba.
Polvo de electrolitos.
Le traje todo lo necesario para atenderse.
Pues envíalo a su casa.
¿El hospital lo va a pagar?
Yo lo pagaré.
¿Qué haces?
Es claro que no puede.
¿Hizo un registro?
No.
Se puede pasar por alto.
No quiero el papeleo del hospital
o de la policía.
Está bien.
Nuestro secreto.
¿Cómo sigue? ¿Más convulsiones?
No.
Temperatura 39.
- ¿Sus estudios?
- Señales de deshidratación.
Un poco hipernatrémico,
ligera subida de NUS y creatinina.
CK 400. Nada preocupante aún.
Bueno, sigan enfriando.
Lo vigilaré.
Genial. Le dará a la doctora Santos
oportunidad de avanzar.
Su año de R2 puede ser desafiante,
solo siga esforzándose.
¿Cuál es su plan a seguir
con el señor Scott?
Que vaya a terapia intensiva.
Debe llamar a neurología para consulta.
Sí, listo.
Como fue golpe de calor por esfuerzo
en una persona joven,
la mortalidad es baja.
Pero un golpe de calor sin esfuerzo
en una persona mayor, es preocupante.
Claro.
Sí. Daré la orden de repetir exámenes.
Buen trabajo allá.
Una mujer de 49 años se presenta
en el departamento de Urgencias...
Se queja principalmente de dolor de oído.
Oye, Donnie,
¿puedes hacer algo al respecto?
¿Qué?
¿En serio?
¿Eso no te vuelve loco?
- La bebé no deja de llorar.
- Oh, ¿eso?
Es música para mis oídos ahora.
Creo que Jesse se encarga.
Bueno, ¿no puedes...?
Mierda.
¿Qué carajos está pasando?
¿Con qué?
Con ella. ¿No puedes hacer
que deje de llorar?
Ya comió y la cambié.
Está molesta por el rinovirus.
¿No hay algo que puedas hacer?
Le toca tomar Tylenol.
Dame un minuto, ya regreso.
Espera, no, no, no.
No me voy a quedar aquí.
¿Cuál es tu problema?
Y por eso no me fui a pediatría.
Bien...
Oye, oye.
Hola, pequeña rayo de sol.
¿Ya es hora de que tomes una siesta?
Sería una puta buena idea.
Sí, lo sería.
Comienzo a entender
por qué te dejaron aquí.
¿Qué dice la tomografía?
Nada intratorácico. Nada intraabdominal.
La hélice no lo evisceró.
- Muy afortunado.
- Bien.
Repetimos hemoglobina, es ocho.
Estamos esperando con la transfusión.
¿Plan?
Que Mel y Langdon
suturen las laceraciones.
Esperen, ¿qué? Podría tomar días.
- No puedo...
- Tranquila, Tristeza. Estoy bromeando.
Esto es para mis hábiles
residentes de cirugía,
no para los carniceros Boy Scout.
Vaya que te extrañé, Yoyo.
No puedo decir lo mismo.
Muy bien, subamos el proyecto de arte.
- Sobre lo de antes...
- A trabajar.
Buena charla.
¿Cómo estamos, Princess?
Muy bien. Un poco inflamada.
Comí muchos hot dogs del camión.
Hablas del tablero, ¿no?
Gus, el paciente encarcelado,
tiene una cama arriba.
Falta el paciente sin hogar, Digby.
Y, por supuesto,
tenemos a Whitaker, Donahue
y a los estudiantes
con los pacientes transferidos,
pero no dejan de llegar.
Sí, quizá hay que empezar
a enviar personas arriba
y pedir perdón en lugar de permiso.
¿Hola?
Bien.
Sí, voy a estar allá.
El consejo quiere verme arriba.
Te llaman a la oficina del director
en tu primer día.
No es buena señal.
Creo que soy encantadora de bebés.
Oye, genial. La bebé desconocida
será tu paciente.
Olvide que dije algo.
¿Qué hay con tu paciente sorda?
El monitor falló,
pero el intérprete está en camino.
Pensé en hacerle un escaneo de cabeza
y abdomen y partir de ahí.
No, espera al intérprete,
no necesitas darle a la paciente
radiación innecesaria.
¿Y tus registros?
- Avanzando y revisándolos dos veces.
- Bien.
Oye, ¿has tenido oportunidad
de hablar con Langdon hoy?
No. ¿Por qué? ¿Él dijo algo?
No. Solo curiosidad.
¿Cómo está todo en casa
contigo y Whitaker?
Es más raro de lo que imagina.
Sí. Pero ya no lo veo mucho.
Pasa mucho tiempo con Amy.
¿Su novia?
Yo... no sé cómo llamarlo.
El granjero que se quemó el año pasado,
el día de múltiples víctimas,
su viuda, Amy.
- ¿Se murió?
- Sí.
Tenía quemaduras en el 90 % de su cuerpo.
La probabilidad de sobrevivir era baja.
Bien, así que soy optimista.
Seguro que hay sol mañana, Anita.
Espera, ¿no estaba ella embarazada?
No, era una niña huérfana.
No, no Anita. Amy.
Sí. Sí, muy embarazada y joven.
¿Whitaker ahora está viendo a Amy?
Y a su bebé.
Se hizo muy cercano a la familia
cuando el esposo estaba muriendo.
En verdad creyó
que el tipo iba a sobrevivir.
La ayudó con la pérdida de su esposo
y luego de nuevo cuando tuvo al bebé,
y ahora pasa casi todos
los fines de semana en la granja.
Y está en el equipo callejero.
Y solo quiere ayudar a todos.
Pero yo no quiero
que se aprovechen de él y...
no sé, porque es un puto campesino.
Sí. Pero es nuestro puto campesino.
Hablaré con él.
- Sí, como quiera.
- Lo bloqueaste, bien jugado.
Es el jefe. O lo es
hasta que termine su turno hoy.
Aún soy el jefe.
Cuando me ves aquí, aún soy el jefe.
Entendido, jefe.
Doctor Robby, ¿puede venir por un momento?
Sí, claro, ¿qué pasa?
¿Le puede ordenar a mi esposa
que vuelva a casa?
Lo siento.
Sí.
Mi esposa se está muriendo,
¿y está diciéndome
que no hay nada que pueda hacer?
- Señor Hamler, eso no es...
- No, no.
Tiene que haber algo.
Por favor.
Tal vez no parezca mucho,
pero justo ahora que esté aquí para ella
y que respete sus deseos,
es lo mejor que puede hacer por ella.
Apoyarla en sus decisiones.
Es el regalo más importante
que puede darle en este momento.
Sí, la medicación que le dimos
ayudará con el dolor.
Y podría llegar a un punto
donde se sienta lo bastante bien
para ir a casa.
Bien.
Deme un segundo.
Trataron con una mierda
de intérprete remoto y fue basura.
Me alegra tener una persona real al fin.
- Un gusto estar aquí.
- Bien.
Voy a dejar que se conozcan
y enseguida vuelvo.
Disculpe, sigo esperando
a la doctora Mohan, ¿ya está disponible?
Voy a tratar de encontrarla
por usted, señor.
KIT DE EVIDENCIA DE AGRESIÓN SEXUAL
Si decides reportar o no,
estamos aquí para ti.
Llama cuando quieras,
puede ser en un mes
o un en año a partir de ahora.
Voy a dar seguimiento contigo.
Gracias.
Bien, ¿te han hecho papanicolaou?
Sí, hace algunos años.
Bien.
La misma posición,
pero comenzaré tomando muestras
de los genitales externos.
Luego usaré un espéculo
para tomar muestras internas.
¿Estás lista?
Bien. Ahora pon tus pies en los estribos.
Bien.
Listo.
Muy bien. Ahora, deslízate hacia mí.
Sí, bien. Un poco más.
Un poco más.
Lo siento, no puedo.
Bien, está bien.
Haremos una pausa, no hay problema.
No quiero una pausa, quiero parar.
¿Esto se trata de reportar?
Porque podemos tomar las muestras
sin un reporte policíaco por ahora.
Y nada de eso irá
a tu registro médico permanente.
Ya no quiero seguir con esto.
Dime por qué quieres parar.
Es mi amigo.
Conoce a todos mis amigos. Y...
Fue algo tonto...
Estaba ebrio, no quiso hacerlo...
No significó nada.
Entiendo.
Bien.
Está bien, lo entiendo.
En serio.
Ilana, este es un proceso difícil,
por decir lo menos.
¿Por qué no tomas aire y regresas?
Y lo que quieras hacer, así será.
Vamos por unos bocadillos.
- Santo Cielo.
- Lo siento.
Le das otro significado
al apodo “caída”, ¿no?
He tratado de venir al baño
desde hace una hora.
Sí, ya somos dos, hermana.
Esto no es bueno.
- ¿Quién es él?
- El director del hospital, Trent Norris.
Es el gran jefe.
Qué lindo atuendo.
Hola, superestrella,
reúne al personal, por favor.
Claro. ¿Me quieres decir algo primero?
No.
Bien. ¡Oigan, todos!
¿Podrían juntarse
y escuchar un momento, por favor?
Atención todos. Tengo un anuncio.
El desastre interno...
del Westbridge se identificó
como un ciberataque.
Ahora el hospital Good Dominion
fue atacado también.
Sus ambulancias se enviaron al St. Mary’s,
pero podemos esperar más pacientes
y ambulancias del Westbridge.
¿Por cuánto tiempo?
No sabemos cuánto tiempo.
Si el rescate se paga...
- Esperen, ¿hay un rescate?
- ¿Qué?
¿Seguimos nosotros?
El sistema de protección informática
bloqueó miles de intentos de intrusión
en las horas siguientes
al ataque del Westbridge esta mañana.
Pero los técnicos creen
que seguimos vulnerables.
Así que en prevención
apagaremos todo el sistema de computo.
- Dios mío.
- Cielos.
El registro de pacientes,
historial de salud electrónico,
pruebas e interfaces de radiología,
correo, internet.
¿Por qué no hablaste conmigo primero?
Consultarme.
Consulté a tu compañera
médico responsable.
¿Cuándo nos apagarán?
Pronto.
Muy pronto.
Bien, alguien que tome
una foto del tablero.
¡Rápido, pronto! Volvemos a análogo.
Ya está.
RED DESCONECTADA
Ya no tenemos sistema.
Ya no funciona.
Dios mío.
- ¿Tomaste la foto?
- Sí, la tomé.
Será divertido.
SI TÚ O UN CONOCIDO SUFRIÓ ABUSO SEXUAL,
HAY AYUDA 24/7 EN LA LÍNEA DE ATENCIÓN
DE AGRESIÓN SEXUAL NACIONAL
AL 800 656 HOPE O EN HOTLINE.
- RAINN.ORG
Subtítulos: Iris Domínguez
SPG Studios México